---
title: "不见不散"
slug: "bujianbusan"
date: 2025-10-15T15:35:15
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 57451
vod_sub: ""
vod_actor: "葛优, 徐帆"
vod_director: "冯小刚"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1998"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 8.0
vod_hits: 290
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-21/75a3c9e2401730259d03988cf996d0e8.jpg"
---

不是冤家不聚头，刘元（葛优 饰）和李清（徐帆 饰）正应了这句话。他们在美国初遇，那时候，李清刚到美国，替一个台湾朋友看屋，就碰上了接待中国剧组的刘元。几番来回，二人有了些粗浅的了解。刘元给了李清一张机票，劝她回国，前途会比这里好。李清却留在了美国，一年后还碰巧和刘元的车撞上了。机缘巧合，刘元让李清到他的旅行社工作，怎料旅行社搞非法移民的勾当，李清一身麻烦，一气之下叫刘元以后再也别联系自己。想不到，一年后他们重遇，又一起办起了补习班。两人就这样反复的重聚分开。直到老去的某天，才有了一个契机，让他们互诉衷情。©豆瓣
